# 눈

Source: https://developer.apple.com/kr/design/human-interface-guidelines/eyes

> visionOS에서 사람들은 가상 대상체를 보고 이를 상호작용할 수 있는 대상으로 식별합니다.

![사람의 눈 스케치. 이미지에 직사각형 및 원형 그리드 선이 겹쳐져 있고, 여섯 가지 색상으로 된 기존 Apple 로고의 보라색을 은은하게 반영하는 보라색 색조가 적용됨.](https://developer.apple.com/images/com.apple.HIG/inputs-eyes-intro@2x.png)

사람들이 상호작용 요소를 볼 때 visionOS는 이를 하이라이트하여 해당 항목이 원하는 항목임을 확인할 수 있도록 도와주는 시각적 피드백을 제공합니다. 시각적 피드백, 즉 *호버 효과*는 탭과 같은 [visionOS](https://developer.apple.com/kr/design/human-interface-guidelines/gestures#visionOS)를 사용하여 요소와 상호작용할 수 있음을 사람들에게 보여줍니다.

[video: 눈이 한쪽에서 다른 쪽으로 움직일 때 여러 개별 설정에 차례로 나타나는 호버 효과를 보여주는 설정 앱 녹화 영상.]

어떤 경우에는 사람들이 해당 항목을 본 후에 시스템이 구성요소의 확장된 보기를 자동으로 표시할 수 있습니다. 예를 들어, 사람들이 탭 막대를 보면 전체 막대의 크기가 조절되어 각 탭 옆의 텍스트 레이블을 표시합니다. 이 경우, 개별 탭은 탭 막대가 확장되기 전에 하이라이트되어 레이블을 표시하기 전에 사람들이 해당 탭을 선택할 수도 있습니다. 또 다른 예로는 사람들이 버튼을 보면 툴팁을 표시할 수 있는 버튼입니다.

> **중요:** 사람들의 개인정보 보호를 유지하기 위해 visionOS는 사람들이 탭하기 전에 보고 있는 위치에 대한 직접적인 정보를 제공하지 않습니다. 시스템 제공 구성요소를 사용하면 visionOS는 사람들이 언제 구성요소를 탭하는지 자동으로 알려줍니다. 개발자 지침을 보려면 [Adopting best practices for privacy and user preferences](https://developer.apple.com/documentation/visionos/adopting-best-practices-for-privacy)의 내용을 참조하십시오.

visionOS는 *초점 효과*도 지원하며, 이를 통해 키보드나 게임 컨트롤러와 같은 연결된 입력 기기를 사용하여 사람들이 앱과 시스템을 탐색하도록 할 수 있습니다. 초점 효과는 호버 효과와 관련이 없습니다. 더 알아보려면 [초점 및 선택](https://developer.apple.com/kr/design/human-interface-guidelines/focus-and-selection)의 내용을 참조하십시오.

## 모범 사례

**항상 사람들이 앱과 상호작용할 수 있는 여러 방법을 제공하십시오.** 사람들이 자신의 기기와 상호작용하는 방식을 개인 맞춤화하는 데 사용하는 손쉬운 사용 기능을 지원하도록 앱을 디자인하십시오. 지침을 보려면 [손쉬운 사용](https://developer.apple.com/kr/design/human-interface-guidelines/accessibility)의 내용을 참조하십시오.

**시각적으로 편안하도록 디자인하십시오.** 사용해야 하는 대상체가 자신의 [시야](https://developer.apple.com/kr/design/human-interface-guidelines/spatial-layout#Field-of-view) 내에 있다는 것을 확인하여 사람들이 주요 작업을 완수할 수 있도록 하십시오. 앱 또는 게임이 공유 공간 또는 전체 공간에서 실행 중인 경우, 시스템은 사람들이 여는 첫 번째 윈도우 또는 볼륨을 사람들 앞에서 편리한 위치에 자동으로 배치합니다. 전체 공간에서 실행 중인 경우, 앱 또는 게임에서도 3D 콘텐츠를 적절하게 배치하기 위해 착용한 사람의 머리 자세 정보에 대한 접근 권한을 요청할 수 있습니다. 어떤 경우든 넓은 영역에서나 여러 단계의 깊이에서 사람들이 여러 번 빠르게 눈을 조절할 필요가 없도록 할 때 시각적으로 편안한 경험을 느낄 수 있습니다. 지침을 보려면 [심도](https://developer.apple.com/kr/design/human-interface-guidelines/spatial-layout#Depth)의 내용을 참조하십시오.

**편안한 주시 거리에 콘텐츠를 배치하십시오.** 예를 들어, 시간이 지남에 따라 콘텐츠를 읽거나 콘텐츠에 집중하는 동안 사람들이 편안함을 유지하도록 하려면 1미터 이상의 거리를 두고 콘텐츠를 배치하십시오. 일반적으로 아주 잠시 동안만 콘텐츠를 보거나 상호작용하는 것이 아니라면 콘텐츠를 사람들에게 너무 가깝게 배치해서는 안 됩니다.

**표준 UI 구성요소를 우선적으로 사용하십시오.** 사람들이 시스템 제공 구성요소를 보면 해당 구성요소가 즉시 반응합니다. 사용자 설정 구성요소가 다양한 시각적 신호를 사용하여 시각적 피드백을 제공하는 경우, 이러한 구성요소가 어떻게 작동하는지 사람들이 알아보고 기억하는 것이 어려울 수 있습니다.

## 항목을 쉽게 볼 수 있도록 하기

**시각적 분산을 최소화하십시오.** 시각적 노이즈가 많으면 사람들이 자신이 원하는 대상체를 찾는 것이 어려울 수 있습니다. 시각적 움직임이 있으면 주의를 더욱 분산시킬 수 있습니다. 사람들이 특히 주변 시야에서 움직임을 느끼면 이 움직임을 보면서 자동으로 반응하는 경향이 있으며, 이들이 관심 있는 대상체를 계속 바라보는 것을 어렵게 합니다. 예를 들어, 사람들이 보고 있는 버튼 근처에 콘텐츠를 표시하면 무의식적으로 버튼 대신 새로운 콘텐츠를 보게 될 수 있습니다.

**항목 주변에 충분한 공간을 제공하여 사람들이 항목을 쉽게 볼 수 있도록 하십시오.** 사람들이 한 장소를 보는 동안에도 사람의 눈은 자연스럽게 미세하고 빠른 방향 조절을 하는 경향이 있기 때문에, UI 대상체가 너무 복잡해지면 사람들이 다른 대상체로 이동하지 않고 대상체 중 하나를 보는 것을 어렵게 만들 수 있습니다. 각 항목의 테두리 주변에 16포인트 이상의 여백을 사용하거나 항목의 중앙이 항상 60포인트 이상 떨어져 있도록 항목을 배치하여 상호작용 항목 간에 충분한 공간이 있도록 할 수 있습니다. 추가 레이아웃 지침을 보려면 [레이아웃](https://developer.apple.com/kr/design/human-interface-guidelines/layout) 및 [공간 레이아웃](https://developer.apple.com/kr/design/human-interface-guidelines/spatial-layout)의 내용을 참조하십시오.

**시야각을 채우는 반복 패턴 또는 텍스처를 사용하지 마십시오.** 일부의 경우, 사람의 눈은 패턴 또는 텍스처의 다양한 요소에 고정되어 해당 요소에 다양한 깊이가 있는 것처럼 보이게 합니다. 이 효과를 방지하려면 더 작은 영역에서 패턴을 사용하는 것을 고려하십시오.

## 상호작용 유도하기

**미세한 시각적 신호를 사용하여 사람들이 가장 많이 사용할 만한 항목을 보도록 유도하는 것을 고려하십시오.** 예를 들어, 많은 경우 시야각 중앙 근처에 항목을 배치하거나, 사람의 관심을 끌 수 있도록 부드러운 움직임, 증가된 대비 또는 색상이나 크기의 변화와 같은 기술을 사용하는 것이 좋습니다. 일반적으로 눈에 띄지만 현란하거나 눈에 거슬리지 않는 신호를 사용하는 것이 좋습니다.

**일반적으로 상호작용 항목에는 둥근 모양을 적용하십시오.** 사람들의 눈은 모양의 모서리 쪽으로 끌리는 경향이 있어, 모양의 중앙을 계속 보는 것을 어렵게 합니다. 항목의 모양을 더 둥글게 할수록 사람들의 눈이 의도한 항목으로 더 쉽게 향하도록 할 수 있습니다.

![정사각형 버튼.](https://developer.apple.com/images/com.apple.HIG/kr/visionos-eyes-sharp-button-incorrect@2x.png)

![원 안의 X 표시는 올바르게 사용되지 않았음을 의미함.](https://developer.apple.com/images/com.apple.HIG/crossout@2x.png)

![원형 버튼.](https://developer.apple.com/images/com.apple.HIG/kr/visionos-eyes-rounded-button-correct@2x.png)

![원 안의 체크 표시는 올바르게 사용되었음을 의미함.](https://developer.apple.com/images/com.apple.HIG/checkmark@2x.png)

**두 개 이상의 요소로 구성된 상호작용 구성요소를 생성하는 경우, visionOS가 하이라이트할 수 있도록 전체 요소가 포함된 모양을 제공하십시오.** 예를 들어, 이미지와 그 아래의 레이블이 결합되어 하나의 상호작용 구성요소로 작동하는 경우, 두 요소 모두를 아우르는 사용자 설정 영역을 정의해야 하며 사람들이 두 요소 중 하나를 보면 visionOS가 전체 영역을 하이라이트할 수 있습니다.

## 사용자 설정 호버 효과

앱 또는 게임에 적합하다면 시스템 제공 또는 사용자 설정 UI 요소 및 RealityKit 개체를 포함하여 사람들이 요소를 볼 때 사용자 설정 방식으로 애니메이션이 적용되는 호버 효과를 디자인할 수 있습니다. 사용자 설정 호버 효과를 사용하여 표준 효과를 대치하거나 더할 수 있습니다.

사용자 설정 호버 효과의 디자인을 시작하려면 작동 방식을 이해하는 것이 중요합니다. 요소에 대해 사용자 설정 호버 효과를 활성화하려면 두 가지 상태 또는 모양을 생성할 수 있는데, 사용자 설정 호버 효과를 보여주는 요소와 이를 보여주지 않는 요소입니다. 다른 사람이 앱 또는 게임에서 요소를 볼 때 시스템은 소프트웨어 프로세스 외부에 있는 프로세스에 미리 정의된 호버 효과를 적용합니다. 이는 시스템이 언제 사용자 설정 호버 효과를 적용할지 또는 해당 순간에 요소가 어떤 상태인지 모른다는 것을 의미합니다. 또한 사용자 설정 호버 효과의 프로세스 외 특성은 사람들이 언제 요소를 보고 있는지를 알아야 하는 코드를 실행할 수 없다는 것을 의미합니다.

사용자 설정 호버 효과가 할 수 있는 것과 할 수 없는 것을 보여주는 예로써, 사람들이 즐겨찾기에 사진을 추가했는지 여부에 따라 사진의 사용자 설정 호버 효과가 다른 기호를 표시하는 사진 탐색 앱을 생각해 보십시오. 앱은 사진의 사용자 설정 호버 효과에 적절한 기호를 지정하고, 시스템은 사람들이 사진을 보는 경우 효과를 표시합니다. 하지만 시스템은 다른 사람이 사진을 보고 있으면 앱에 전달하지 않기 때문에 호버 효과가 즐겨찾기 동작을 수행할 수 없습니다.

**가급적 사용자 설정 호버 효과를 사용하여 경험에서 특별한 순간을 강조하거나 향상하십시오.** 사람들은 시각적 피드백 또는 탭 막대나 툴팁의 경우 추가 정보를 제공하는 표준 호버 효과에 익숙하므로, 사용자 설정 호버 효과가 특히 눈에 띌 수 있습니다. 사용자 설정 호버 효과를 너무 많이 추가하거나 표준 효과가 충분할 때 사용자 설정 호버 효과를 사용하면 디자인의 영향이 희석되고, 작업에 방해가 되며, 시각적 불편함을 유발할 수도 있습니다.

**올바른 지연을 선택하십시오.** 요소의 사용자 설정 호버 효과는 사람들이 요소와 어떻게 상호작용할 것으로 기대하는지에 따라 짧은 지연 후에, 또는 약간 긴 지연 후에 즉시 나타날 수 있습니다.

- **지연 없음(기본).** 지연 없이 나타나는 사용자 설정 호버 효과는 노브가 슬라이더에 나타날 때와 같이 효과가 미세하거나 상호작용을 유도할 때 특히 유용한 편입니다.
- **짧은 지연.** 사람들이 요소를 보고 효과가 나타날 때까지 기다리지 않아도 해당 요소와 빠르게 상호작용하도록 하려면 짧은 지연을 사용하는 것을 고려하십시오. 예를 들어, 탭 막대에서 탭 확장이 이러한 방식으로 작동합니다.
- **긴 지연.** 사용자 설정 호버 효과가 추가 정보를 보여주는 경우(예: 툴팁이 버튼 아래에 나타나는 경우), 대부분의 사람들은 매번 추가 정보를 볼 필요가 없기 때문에 약간 긴 지연이 적합할 수 있습니다.

**사용자 설정 호버 효과의 두 상태 모두에서 요소의 기본 보기 중 하나 이상을 변경하지 않고 유지하십시오.** 하나 이상의 기본 보기가 호버 효과의 애니메이션 중에 일정하게 유지되면 사람들이 요소의 전환을 따르는 데 유용한 시각적 안정성을 제공합니다. 요소의 모든 보기가 사용자 설정 호버 효과 중에 이동하거나 변경하는 경우, 사람들을 혼란스럽게 하고 무슨 일이 일어나고 있는지 파악하지 못할 수 있습니다.

**사용자 설정 호버 효과를 철저하게 테스트하십시오.** 테스트는 사용자 설정 호버 효과가 잘 보이는지, 적절하게 반응하는지, 주의를 산만하게 하지 않고 경험이 생동감 있게 느껴지는지 확인할 수 있는 유일한 방법입니다. 사용자 설정 호버 효과를 사용하는 방법에 대한 직관력을 길러 경험을 향상할 수 있도록 Apple Vision Pro를 착용하는 동안 사용자 설정 호버 효과를 테스트하십시오.

## 플랫폼 고려 사항

*iOS, iPadOS, macOS, tvOS 또는 watchOS에서는 지원되지 않습니다.*

## 리소스

#### 관련 콘텐츠

[몰입형 경험](https://developer.apple.com/kr/design/human-interface-guidelines/immersive-experiences)

[제스처](https://developer.apple.com/kr/design/human-interface-guidelines/gestures)

[공간 레이아웃](https://developer.apple.com/kr/design/human-interface-guidelines/spatial-layout)

#### Developer 문서

[Adopting best practices for privacy and user preferences](https://developer.apple.com/documentation/visionos/adopting-best-practices-for-privacy) — visionOS

#### 비디오

- [visionOS용 호버 상호 작용 설계하기](https://developer.apple.com/kr/videos/play/wwdc2025/303) — visionOS 앱을 위한 고급 상호작용을 생성하는 방법을 알아보세요. 매력적인 맞춤형 호버 효과 및 애니메이션을 설계하는 방법, 흔히 발생하는 실수를 방지하는 방법, Look to Scroll과 같은 상호작용을 활용하는 방법 및 지속 효과를 이용한 직관적인 미디어 제어 방법을 살펴봅니다.
- [공간 입력을 위한 디자인](https://developer.apple.com/kr/videos/play/wwdc2023/10073) — 눈과 손을 사용하는 훌륭한 상호작용을 디자인하는 방법을 배워보세요. 공간 입력의 디자인 원리와 최상의 입력 방식을 실현하는 방법을 살펴봅니다. 편안하고 직관적이며 만족스러운 공간 경험을 만들 수 있게 도와드립니다.
- [시각과 움직임을 고려한 디자인](https://developer.apple.com/kr/videos/play/wwdc2023/10078) — 인간의 시각과 동작의 인식 한계를 고려하여 visionOS용 몰입형 경험을 디자인하는 방법을 알아보세요. 사람들이 앱과 게임을 편안하게 즐길 수 있도록 깊이 단서, 대비, 초점, 움직임을 활용하는 방법을 소개합니다.

## 변경 기록

| 날짜 | 변경 사항 |
| --- | --- |
| 2024년 6월 10일 | 사용자 설정 호버 효과에 대한 지침이 추가됨. |
| 2024년 3월 29일 | visionOS 호버 효과를 보여주는 아트워크가 추가됨. |
| 2023년 10월 24일 | 초점 효과 및 visionOS 호버 효과 간에 차이점이 명시됨. |
| 2023년 6월 21일 | 새로운 페이지. |
